Vamos explorar maneiras de resolver
problemas comuns em dados.
Este é um conjunto de dados fictício
que criei para essa aula.
Tem 11 instâncias de interações
entre produto e usuário
mostrando se o usuário
gostou do produto,
por quanto tempo ele o viu,
se estava num site
ou num aplicativo
e a que horas ele começou
a ver o produto.
Pause o vídeo
e veja se consegue achar
algum erro em potencial
com esses dados.
Vamos ajustar 3 problemas
nesse conjunto de dados
que são comuns na vida real.
O primeiro
são dados faltando
que encontramos
na coluna view_duration.
São 11 entradas ou linhas
no conjunto de dados,
mas só 8 valores não nulos
em view_duration.
Isso significa
que existem 3 valores não nulos,
o que também é possível
ver aqui.
Esse é um conjunto fictício
pequeno,
então conseguimos ver
todos os valores nulos.
Normalmente, olhamos esses valores
em conjunto de dados maiores.
O 2º problema são duplicatas
que encontramos nas linhas 3 e 4.
Novamente, só reparamos nisso
porque é um conjunto pequeno.
Vou mostrar um jeito melhor
de encontrar duplicatas em breve.
O 3º problema
são tipos de dados incorretos.
O horário é representado
por uma string,
quando deveria ser
um objeto datetime.
Lembre-se: está escrito "objeto",
e não "string",
porque o Pandas mostra
indicadores de string
e não a própria string.
Vamos começar com o 1º problema:
dados faltando.
A falta de dados é um problema
a ser lidado de jeito diferentes
dependendo
de vários fatores,
como a razão
dos dados estarem faltando
e se é um fato aleatório.
Um jeito de lidar com isso
é atribuindo eles à média.
Isso é feito de modo
fácil e eficiente
com uma função conveniente
do Pandas.
Primeiro, vamos descobrir a média
da coluna view_duration.
Agora usamos
a função fillna do Pandas
para completar os valores nulos
com a média.
Olha a estrutura de dados
agora.
Você resolveu o problema?
Em vez de fazer mudanças
na coluna original,
ele fez uma nova coluna
com as mudanças,
mas nós não salvamos.
Para manter as mudanças,
junte ao arquivo original, assim.
Ou você pode usar um parâmetro
chamado inplace
para fazer as mudanças
no lugar certo.
Ótimo. Resolvemos o problema
de dados faltando.
Agora vamos resolver o problema
de dados duplicados.
São várias as razões
para existirem dados duplicados,
como a união de fontes de dados
ou erro humano.
Esse é um exemplo simples
em que duas linhas, 3 e 4,
são idênticas.
Esse conjunto é pequeno o suficiente
para contarmos visualmente.
Para conjuntos maiores,
você pode usar a função de duplicata
para ver quais linhas
estão duplicadas.
Como padrão, ele marca as duplicatas
como certas e exclui a original.
Ele considera
duplicada apenas
se os valores de todas as colunas
forem iguais.
Você pode mudar ambos
com parâmetros diferentes.
Para conjuntos maiores,
seria melhor ter uma contagem
dos dados duplicados, assim.
Para movimentar
a duplicada,
podemos usar
a função de movimento do Pandas.
Precisamos usar
o parâmetro inplace
ou designar o output
da estrutura de dados original
quando usamos essa função.
Como pode ver,
nós descemos 4 linhas,
a linha foi marcada
como duplicada.
Essa foi uma situação simples
em que a linha inteira era igual.
Podemos pensar
em situações mais complexas
de dados duplicados.
Por exemplo, digamos que sejam dados
de pacientes de um hospital.
O que acontece quando você
encontra duas linhas
com o mesmo ID de paciente,
mas exames médicos diferentes?
Você junta?
Só mantém a mais nova?
É uma situação
que você precisa investigar mais.
Nessa situação,
você encontraria duplicatas
apenas baseado na coluna
que mostra o ID do paciente.
Você pode usar
um parâmetro subset na duplicata
e uma função de movimento
para fazer isso.
Por fim,
vamos ver o último problema:
tipo de dados incorretos.
Tipo de dados incorretos
é um problema
que analistas encontram sempre.
Nesse caso,
o horário está representado
como strings
em vez de datetime.
Não é um problema crítico,
mas datetime
é muito melhor de se trabalhar
se você quiser
uma informação específica
ou filtrar de um jeito
mais fácil.
Vamos usar
a função to_datetime do Pandas
para converter essa coluna
para datetime.
Agora o horário está representado
como datetime.
Aliás, mesmo que você salve isso
no arquivo CSV depois das mudanças,
ainda será lido como string
na próxima vez em que abrir.
Você tem que converter de novo
depois de abrir o arquivo CSV
ou usar parâmetros como parsedates
na função readCSV.
Mas se as strings
que você for analisar
estiverem
com formatação diferente,
a função to_datetime
fornece mais opções
do que os parâmetros
em readCSV.